=Kisah Cinta 70-an=
=Episode 10=
(Pabrik Tekstil Jiangcheng No. 1)
Sebenarnya, apa yang kalian inginkan?
Semalam, Fang Muyang mengotot
tidak mau tidur di rumah.
Dia bersikeras ingin datang ke pabrik.
Aku sudah menahannya lama,
tapi tidak bisa.
Kau pun tahu, dia ini...
Di sininya belum sembuh.
Kalau sampai berbuat macam-macam,
itu juga kurang baik.
Jadi, aku terpaksa ikut ke sini.
Namun, kalian tetap
tidak boleh tidur di sini.
Ini kantor pabrik, bukan rumah kalian!
Cepat beres-beres.
- Keluarlah.
- Aku tidak mau.
Rumahku sudah tidak ada.
Kau mau aku pulang ke mana?
Tidak mungkin aku dan istriku
tidur di jalanan, 'kan?
Kalian tidur di mana,
itu bukan urusanku.
Namun, kalian tidak boleh tidur
di kantor pabrik!
Feng Lin.
Buang selimutnya.
Beri tahu orang Bagian Keamanan
untuk mengusir mereka.
Feng Lin?
Kau adalah Feng Lin, ya?
Kudengar, kau kebagian rumah?
Dulu, Bu Xu mengajariku
untuk menjunjung semangat pengorbanan.
Kau adalah sarjana,
juga tulang punggung di kantor pabrik.
Bagaimana jika kau
menunjukkan semangat itu
dengan memberikan rumah itu kepada kami?
Semua orang tahu
bahwa demi menyelamatkan kalian,
kepalaku sampai cedera.
Sekarang, keadaanku terkadang membaik,
tapi terkadang tidak.
Hal-hal sebelumnya
juga terkadang bisa kuingat sedikit.
Kuingat pada hari itu,
hujan sangat deras.
Tiba-tiba,
petir merobohkan pohon.
Aku pun melihat rumahmu roboh.
Ada apa ini?
Selama belum mendaftarkan pernikahan,
kita bukanlah suami istri.
Jika orang lain
melihat kita tidur bersama,
itu menandakan
bahwa perilaku kita bermasalah.
Riwayat kita bisa tamat.
Apakah kau mengerti?
- Begitu masuk, aku melihat...
- Bu Xu.
Sebagai pegawai pabrik,
aku harus menanggung kesulitan dulu,
baru menikmati belakangan.
Aku bersedia menyerahkan rumah itu
kepada Saudara Fang Muyang.
Aku merasa,
Saudara Fang Muyang lebih membutuhkan
rumah ini daripada aku.
Feng, kau ini...
Bu Xu, tidak masalah
jika aku sedikit menderita.
Namun, jika mereka begini,
aku khawatir
akan berdampak buruk bagimu.
Aku tidak ingin kau dipersulit.
Feng, aku merasa sangat lega
karena kau bisa berkata begini.
Lihatlah.
Inilah perbedaan.
Inilah kesadaran ideologis.
Saudara Feng Lin,
terima kasih, ya.
(Saat saudara kita dalam kesulitan,)
(harus melihat pencapaian
dan melihat harapan,)
(serta meningkatkan keberanian kita.)
Kubiarkan kalian tinggal.
Biar kulihat bagaimana kalian tinggal.
Feng Lin, apa yang kau lakukan?
Rumah ini memang
kuberikan kepada kalian,
tapi aku yang mengecat
dinding ini sendiri sebelumnya.
Terserah aku mau bagaimana.
Ini adalah rumah kami.
- Feng Lin, kau jangan keterlaluan.
- Suka-suka hatiku!
Pokoknya tidak boleh
menguntungkan kalian.
Feng Lin.
Feng Lin!
Feng Lin, biar kuperingatkan
untuk terakhir kalinya.
Aku hanya ingin mengambil kembali
rumah yang memang milikku.
Selama kau tidak mempersulit Fei Ni lagi
ke depannya,
hal-hal yang seharusnya tidak kuingat
akan kulupakan semuanya.
Kenapa aku harus memercayaimu?
Kau hanya bisa memercayaiku.
Biarkan dia pergi.
Aku punya ide.
Temani aku membeli sesuatu.
Ada satu hal yang selalu ingin
kutanyakan kepadamu.
Kenapa Feng Lin begitu takut kepadamu?
Jangan tanya lagi.
Yang penting rumah ini
jatuh ke tangan kita saja.
Tidak perlu tegang.
Orang tuaku sangat santai.
Ayah, Ibu.
Sudah pulang, ya?
Baguslah sudah pulang.
Dia adalah Fang Mujing.
Ayah, Ibu.
Jangan berdiri di sini lagi.
Cepat bawa Mujing cuci tangan.
Setelah itu, kita mulai makan.
Cepatlah pergi.
Ya, pergilah.
(Qu Xueli; Gu Aizhen)
Mujing, Qu Hua biasanya adalah
orang yang teratur.
Dia mendadak berpacaran denganmu
dan bilang ingin menikah denganmu.
Sejujurnya, aku dan ayahnya agak kaget.
Namun, setelah bertemu langsung
denganmu hari ini,
aku jadi bisa memahaminya.
Hari ini adalah hari yang baik.
Qu Hua, aku mendoakan kalian.
Mulai hari ini, kalian adalah
pasangan seperjuangan.
Semoga ke depannya, baik
dalam urusan pekerjaan maupun kehidupan,
kalian bisa saling membantu
dan mencintai,
juga hidup bersama sampai tua.
Mari, kita minum segelas.
Mujing, aku mewakili diriku sendiri
dan ayah Qu Hua
menyambutmu menjadi
bagian dari keluarga kami.
Mari.
Terima kasih, Ayah, Ibu.
Ayah, Ibu, setelah menikah,
aku pasti akan menjalankan kewajiban
sebagai seorang istri.
Baik.
Qu Hua, nenekmu sudah bangun.
Nenek.
(Jiang Fengying)
Hua sudah pulang?
Kau menjadi lebih kurus lagi.
Kurus lebih bagus, jadi terlihat segar.
Nenek,
aku sudah menikah.
Aku tahu.
Menikah itu bagus.
Kau menikah, aku pun tenang.
Dia adalah istriku, Fang Mujing.
Halo, Nenek.
Bu, sekarang sudah tidak ada
tradisi seperti itu.
Ibu sudah pikun. Biarkan saja.
Angpau ini dari dulu
sudah Nenek siapkan untukmu.
Yan, sekarang akhirnya
kau dan Hua sudah menikah.
Nenek sangat senang.
Mari, terimalah ini.
Ini untukmu.
Yan, terimalah.
Nenek, namaku Fang Mujing.
Baik. Simpanlah.
Simpanlah.
Nenek, kami menerimanya.
Terima kasih, Nenek.
Baik.
- Jiang.
- Bangunlah.
- Doronglah Nenek makan di sini.
- Baik.
- Makan.
- Pelan-pelan.
- Hong, ambillah sepasang sumpit.
- Baik.
- Sungguh mau disiram?
- Siram.
Ini dinding rumahmu sendiri.
Percayalah kepadaku sekali ini.
Mari, tiga, dua, satu.
♪Jika masa depan tidak dapat disentuh♪
♪Tidak perlu memikirkannya terlalu jauh♪
♪Jalani dulu hari ini♪
♪Belajarlah dari hangatnya mentari♪
♪Menerangi sudut yang membutuhkan♪
♪Orang yang paling suka tersenyum♪
♪Akan memperoleh yang paling banyak♪
♪Ingin hidup secara nyata♪
♪Menjalani hari
dengan berpijak pada kenyataan♪
♪Perlahan-lahan bersinggungan denganmu♪
♪Hingga setiap harinya penuh harapan♪
♪Harus hidup secara nyata♪
Bagaimana? Sudah bisa?
Ya.
Kalau begitu, lukislah satu.
♪Bertemu dan menjadi kenangan♪
Bagaimana dengan lukisanku ini?
Ini sedikit bermasalah.
Lihatlah sebelah sini.
♪Setelah tertawa, aku teringat padamu♪
♪Setelah badai, aku memikirkan dirimu♪
♪Di halaman kecil,
ada kau yang sedang menari♪
♪Dirimu yang tersenyum
dengan polos dan serius itu♪
♪Saat ekuinoks musim semi,
aku teringat padamu♪
♪Saat titik balik matahari musim panas,
♪Daun-daun gugur di musim gugur,
kau yang menjadi milikku♪
♪Hingga salju memutih di mana-mana,
aku tetap teringat padamu♪
(Angin musim semi berembus
melewati lereng bukit,)
(mengirimkan hangatnya
sampai ke depan jendela.)
(Ranting pohon dedalu
menyentuh air sungai,)
(lalu menyapukan kehijauan
hingga ke tanggul.)
(Ladang bunga kanola yang keemasan
adalah cap pos yang dicetak matahari.)
Lin Mei, laporan kembali ke kotaku
sudah disetujui.
Aku akan pulang.
Aku akan pulang! Pulang!
(Randa tapak membuka payung kecilnya,)
(mengirim kabar musim semi
ke tanah yang lebih jauh.)
(Melihat matahari
menerangi seluruh bumi.)
(Rumput hijau bagai permadani.)
(Bunga-bunga gunung mekar semarak.)
(Sepanjang musim semi,
semuanya mekar untukku.)
♪Ingatlah, itu adalah aku♪
♪Yang sedang merindukanmu♪
(Angin musim semi berembus
melewati lereng bukit,)
(mengirimkan hangatnya
sampai ke depan jendela.)
(Ranting pohon dedalu
menyentuh air sungai,)
(lalu menyapukan kehijauan
hingga ke tanggul.)
(Ladang bunga kanola yang keemasan
adalah cap pos yang dicetak matahari.)
(Randa tapak membuka payung kecilnya,)
(mengirim kabar musim semi
ke tanah yang lebih jauh.)
(Melihat matahari
menerangi seluruh bumi.)
(Rumput hijau bagai permadani.)
(Bunga-bunga gunung mekar semarak.)
(Sepanjang musim semi,
semuanya mekar untukku.)
Barang-barang itu,
kau masih nyaman memakainya?
Aku juga tidak terlalu paham belanja.
Yang Nenek panggil Yan itu
adalah mantan pacarmu, 'kan?
Nenek punya tumor ganas di otak.
Tumornya menekan saraf,
makanya Nenek menganggapmu
sebagai orang lain.
Nenek yang menganggapku
sebagai orang lain
atau sebenarnya kau memang mencariku
karena sosok orang lain?
Aku tidak ingin mendengar
kebohongan yang mudah dibongkar.
Benar.
Aku melamarmu memang
karena kau mirip dengan Yan.
Jadi,
Profesor Wu juga mengenal Yan itu.
Profesor Wu adalah paman Yan.
Pantas saja.
Dia secara tersurat sampai tersirat
terus mengingatkanku
untuk memahami
soal masa lalu hubunganmu,
tapi juga menutup rapat mulutnya
dan tidak ingin menjelaskannya kepadaku.
Di matanya, aku hanyalah pengganti
yang menyedihkan.
Namun, aku masih tidak menyadarinya
dan malah merasa bangga sendiri.
Mengira bahwa aku telah menemukan cinta.
Fang Mujing,
apakah kau menerima lamaranku
karena cinta?
Bukankah karena kau ingin melepas diri
dari latar belakang keluargamu?
Baru saja resmi
menjalin hubungan denganku,
kau langsung buru-buru
mengajukan permohonan
untuk bergabung ke tim proyek kampus.
Di balik keburu-buruanmu itu,
seberapa banyak cintanya?
Jika ayahku bukan tentara revolusioner,
apakah kau masih akan menikah denganku?
Jika aku tidak mirip dengan Yan,
apakah kau masih akan menikahiku?
Berhubung demi
kepentingan masing-masing,
kita sama-sama
jangan mengharapkan cinta.
Orang yang berlatar belakang
bersih sepertimu
tidak akan pernah memahami ketidakadilan
dan penghinaan yang kami alami.
Keluargaku bagaikan sebuah tanda lahir
yang selalu menempel di wajahku.
Ia terus mengingatkanku
dan orang-orang di sekitarku
bahwa aku lebih rendah.
Sebanyak apa pun aku berusaha,
aku tetap tidak bisa mendapatkan
benda yang mudah diraih orang lain.
Benar.
Aku memang tidak sabar memakai
nama besar Keluarga Qu kalian.
Namun, aku juga akan sungguh-sungguh
memerankan diri sebagai istri yang baik.
Menurutmu, sikapmu sekarang
pantas disebut istri yang layak?
Tentu saja.
Aku bisa menjadi pengganti Yan itu
dengan baik.
Di antara aku dan dia,
siapa yang tubuhnya lebih proporsional?
Kenapa?
Kau menjadikanku penggantinya,
tapi tidak ingin aku menyebut namanya?
Hari ini, aku akan tidur di rumah sakit.
(Kantin Pekerja)
Pak Li.
Tambahkan dua potong daging untukku.
Baik.
Jangan beri tahu orang lain, ya.
Ya, baik.
Fei Ni.
Kak Liu.
Mari.
Makanlah dua potong daging.
- Terima kasih, Kak Liu.
- Sama-sama.
Fei Ni, selamat, ya.
Pantas aku heran,
kenapa kau bahkan tidak melirik
orang seperti Ye Feng.
Ternyata, ada Fang Muyang
yang menjadi pembanding.
Kondisi Fang Muyang memang
sedikit kalah daripada Ye Feng.
Namun, watak Ye Feng sudah lama dimanja
sampai rusak oleh si siapa itu.
Kau putus dengannya, itu sudah benar.
Kak Liu, aku tidak menjadikan
Fang Muyang pembanding.
Lagi pula, aku tidak merasa Fang Muyang
kalah dari Ye Feng.
Ya, aku mengerti.
Anggap saja aku salah bicara.
Aku salah bicara, ya.
Omong-omong, kau dan Fang Muyang
sudah mendaftarkan pernikahan.
Kapan kalian akan mentraktir kami
makan permen nikah?
Dia tidak akan sepelit itu,
bahkan tidak rela membeli
permen nikah, 'kan?
Apa mungkin karena sekarang dia
tidak mempunyai pekerjaan,
jadi tidak mempunyai uang
untuk membelinya?
Bukan. Tentu saja bukan.
- Lalu, kenapa?
- Aku yang melarangnya beli.
Menurutku, itu menghamburkan uang
dan tidak perlu.
Kalau begitu, kau yang salah.
Menikah itu urusan besar.
Kau bahkan tidak mentraktir
semua orang makan permen nikah.
Kalau begitu, entah apa
yang akan orang-orang bicarakan
tentang kalian di belakang.
Silakan saja mereka bicarakan.
Lagi pula, aku tidak peduli.
Langsung di depanku pun,
aku tidak takut.
Lihatlah kau ini.
- Sekarang, kau itu...
- Kak Liu.
Beri tahu semua saudara
di Bengkel No. 1 yang sudah menikah
agar berkumpul di luar kantor pabrik
pada pukul 13:00, ya.
Baik.
Setelah selesai makan,
mari kita pergi bersama.
Aku?
Sekarang, kau juga termasuk
saudara yang sudah menikah.
Benar.
(Berusaha Menjadi Posisi Pertama)
Kak Liu, apa yang dibagikan ini?
Apakah perlengkapan keselamatan kerja?
Perlengkapan keselamatan kerja apa?
Ini alat kontrasepsi.
Aku tidak butuh ini.
Fei Ni, apa yang kau lakukan?
Kita sudah susah payah
mengantre sampai sini.
Fei Ni, jangan beri tahu aku
bahwa kau langsung mau hamil
dan punya anak padahal baru menikah.
Kami bisa melakukan pencegahan sendiri.
Tidak perlu mengambil ini.
Tunggu!
Saudara Fei Ni, kau jangan terlalu
memandang tinggi dirimu sendiri.
Anak muda seperti kalian
selalu merasa diri sendiri
bisa menghitung hari,
serta bisa ini dan itu.
Biar kuberi tahu, jika benar-benar
sudah terbawa suasana,
kalian tidak akan memedulikan
apa pun lagi.
Jadi, biar kuberi tahu,
sebanyak apa pun perhitungan,
tetap ilmiah yang paling benar.
Ayo, jalan.
(Kantor Keluarga Berencana)
(Kantor Berita Harian Jiangcheng)
Aku sudah membaca artikel ini. Bagus.
Setelah lulus, datanglah bekerja
di kantor berita harian.
Terima kasih, Paman Fu.
Aku akan terus berusaha.
Paman Fu, aku datang...
Sudah selesai kelas?
Kebetulan Ling Yi juga di sini.
Kalian juga sudah lama
tidak bertemu, 'kan?
Paman Fu, aku datang hari ini
karena ingin memberi tahu Paman
bahwa aku sudah menikah.
Apa?
Kau sudah menikah?
Benar.
Kapan? Dengan siapa?
Fei Ni. Gadis yang selama ini
merawatku itu.
Ini hal yang bagus.
Akhirnya, ada orang yang mengaturmu.
Jangan lupa, ya.
Jika ada waktu,
bawalah istrimu ke rumah.
Biar aku dan bibimu
bisa melihatnya baik-baik.
Baik.
Fei Ni sangat doyan makan.
Nanti, minta Bibi Liu
memasakkannya hidangan lezat.
Lihatlah kau ini.
Baru saja menikah,
sudah tahu sayang istri.
Tenang saja. Nanti, biar bibimu
memasakkannya iga rebus kecap.
Itu adalah masakan andalan bibimu.
Baik.
Kalau begitu, aku mewakili Fei Ni
berterima kasih kepada Bibi.
Dalam tiap kalimat,
kau terus menyebut Fei Ni.
Aku jadi penasaran sehebat apa dia
sampai bisa menaklukkan
anak nakal sepertimu.
Setelah bertemu, Paman akan tahu.
Aku pulang dulu, ya.
Fei Ni masih menungguku di rumah.
Aku pamit, Paman Fu.
Lain kali datang,
ingat bawa istrimu, ya.
Pasti. Sampai jumpa.
Anak ini benar-benar membuatku kaget.
Paman Fu, aku...
Aku juga pamit dulu.
(Kantor Berita Harian Jiangcheng)
Fang Muyang.
Ada perlu apa?
Kau...
Apakah kau membenciku?
Kenapa aku harus membencimu?
Aku tidak menjengukmu di rumah sakit
karena kebetulan ada tugas liputan,
makanya aku bepergian.
Awalnya, aku ingin menjengukmu, tapi...
Tidak perlu menjelaskannya.
Kau memang tidak punya kewajiban
untuk merawatku.
Aku justru harus
berterima kasih kepadamu.
Jika kau datang,
Fei Ni tidak akan datang.
Kalau begitu, kami pun
tidak akan bisa menikah.
Ingatanmu sudah pulih semua?
Dalam ingatanku, kita hanya teman
yang tumbuh besar bersama.
Kau bukanlah pacarku.
Sementara itu, kenapa aku memberikan
kuota masuk kuliah kepadamu,
seharusnya kau lebih tahu jelas
daripada aku.
Ling Yi, bagaimanapun perasaanmu
kepadaku dulu,
berhubung sekarang kau sudah
memilih jalan yang lain,
kau seharusnya memfokuskan pikiranmu
pada pilihanmu sendiri.
Lagi pula,
aku sudah menikah dengan Fei Ni.
Bukankah seharusnya kau merasa senang?
Aku memang senang sekali.
Akhirnya, aku berkurang seorang pesaing.
Bagaimanapun, bagiku sekarang,
Ye Feng adalah yang paling penting.
Kau mau membawaku ke mana?
Ayo, naiklah.
Mari, hati-hati.
Ternyata atap ini bisa dinaiki?
Aku juga baru menemukannya.
Ayo, naik sini.
Ini indah sekali.
Duduklah.
Aku sangat menyukai rumah ini.
Sangat suka.
Fang Muyang, sekarang,
kita sudah punya rumah.
Namun, sekarang, rumah kita
masih kosong melompong.
Jadi, kita harus mengisinya
dengan perabot.
Rumah ini milikmu.
Jadi, aku akan keluar lebih banyak
untuk perabotnya.
Aku sudah menghitungnya.
Jika kita membeli perabot bekas,
itu paling hemat.
Aku tidak keberatan.
Namun, aku tidak boleh membiarkanmu
menggunakan barang bekas.
Kenapa tidak boleh? Yang penting murah.
Kau tidak perlu pikirkan soal perabot.
Serahkan saja kepadaku.
Uang yang kakakmu berikan
sudah hampir habis, 'kan?
Kau juga masih harus membeli
pensil dan buku gambar.
Kau harus lebih berhemat.
Entah kapan juga
kau bisa menghasilkan uang.
Oh, ya.
Ini pensil baru untukmu.
Apa ini?
(Alat kontrasepsi)
Ini...
Tidak ada apa-apa. Berikan kepadaku.
Berikan kepadaku.
Fang Muyang.
- Tidak tahu, ya?
- Jangan main.
Kau tidak tahu...
Jika kau tidak tahu,
aku tanyakan kepada Ayah dan Ibu nanti.
Berikan kepadaku.
Kau...
Kau menyebalkan sekali.
Kembalikan kepadaku!
Itu...
Itu dibagikan oleh pabrik.
Ini sudah waktunya makan.
Di mana Muyang?
Aku datang, Ayah.
Malam ini, kita tambah lauk.
- Kau yang membeli semua ini?
- Ya.
Tadinya, aku juga ingin membeli samcan.
Namun, kupon daging bulan ini habis.
Bu, bulan depan,
aku akan membeli samcan.
- Ibu masak daging rebus kecap, ya?
- Baik.
Bulan ini baru berlalu beberapa hari,
tapi kupon dagingmu sudah habis?
Kita adalah pengantin baru. Harus makan
sedikit daging untuk merayakannya.
Demi makan, kau sungguh bisa
mengarang alasan apa pun.
Sudahlah.
Muyang melakukan ini demi kau.
Dia merasa belakangan ini
kau kelelahan mengurus rumah.
Dia ingin memperbaiki gizimu.
Benar, 'kan?
- Benar, Bu.
- Benar. Ibumu benar.
Pernikahan kalian ini terlalu sederhana.
Meski keluarga kita tidak mampu
membuat banyak perjamuan,
setidaknya berikanlah orang-orang
sedikit permen nikah
agar para tetangga bisa mendoakan
pernikahan kalian. Benar, 'kan?
Benar. Ayahmu benar soal ini.
Besok, kalian beli dulu
sedikit permen nikah,
lalu bawa ke tempat kerja.
Baik, aku akan beli.
Ayah, Ibu, sungguh tidak perlu.
Uang harus dipakai di tempat penting.
Kita hanya menikah sekali.
Ikuti katamu.
- Enak.
- Mari.
Aku sudah cukup. Cukup.
Jangan ambilkan untukku lagi.
Kalian makanlah yang banyak.
Aku juga ada?
Makanlah yang banyak.
Dobel.
Lalu, beli satu lemari lima laci.
Tidak bisa. Itu terlalu mahal.
Beli sebuah peti.
Minumlah seteguk.
Dari mana uang sebanyak ini?
Ini uang yang kukumpulkan
untuk kuliah sejak aku mulai bekerja.
Setiap bulan, aku hemat mati-matian
baru bisa terkumpul sebanyak ini.
Oh, ya.
Uang belanja lauk hari ini.
Aku minta maaf kepadamu.
Di meja makan tadi, aku agak emosional.
Aku tidak seharusnya begitu.
Hanya saja, Fang Muyang,
meski pernikahan kita pura-pura,
kelak, hidup kita benar-benar
akan dijalani bersama.
Jadi, setiap pengeluaran
harus dihitung dengan jelas.
Saat makan tadi, aku, ayah, dan ibuku
sudah makan daging itu.
Jadi, ambillah uang ini.
Ambillah. Cepat ambil.
Simpan dengan baik.
Namun, dengan caramu
gali lubang untuk tutup lubang begini,
kalau suatu hari kau mati kelaparan,
aku masih harus mengurusmu.
Jadi, kau takut aku mati kelaparan?
Dasar kau ini. Mendengar omongan
hanya setengah-setengah.
Maksudku, aku takut harus menanggungmu
setelah kau mati kelaparan.
Ini semua uangku.
Apa yang kau lakukan?
Kelak, bantulah aku mengelola uang.
Aku takut boros.
Baiklah. Kalau begitu, kusimpan dulu.
Dia memberiku 12 yuan.
Semuanya, melukis di alam terbuka
adalah mata pelajaran paling penting
di Sekolah Pelatihan Seni
bagi Buruh, Tani, dan Tentara
milik redaksi kita.
Dalam melukis itu,
yang paling pantang adalah
mengurung diri dan mengarang.
Sebenarnya, alam ini adalah
guru terbaik kita.
Apa yang kalian lakukan?
Berhenti di sana! Jangan lari!
Kalian sama saja dengan mencuri
milik sosialisme!
Jangan lari!
Kak Qiang, di sini juga bisa
memancing ikan?
Bisa, ikan di sini banyak sekali.
Namun, tim patroli melarang mereka
untuk memancing.
Mereka hanya bisa memancing
secara diam-diam.
Melukis harus fokus.
Jangan berbisik-bisik.
(Rumah Sakit Rakyat Kota Jiangcheng)
Dokter, bagaimana operasinya?
Operasinya sangat berhasil.
(Ruang Operasi)
Dong, jelaskan kepada keluarga
soal perawatan pascaoperasi.
Baik. Mari, ikut aku ke sebelah sini.
Kenapa kau datang?
Ibu bilang, setiap kau selesai operasi,
pasti akan berkeringat deras.
Jadi, aku berpikir
untuk membawakanmu baju ganti.
Anggap saja menjalankan kewajiban
sebagai seorang istri.
Aku baru sadar, kau sangat cantik memakai
pakaian berwarna ini.
Dulu, aku tidak berani pakai.
Aku takut dibilang orang
masih menyimpan pemikiran borjuis.
Jika latar belakang kurang baik,
bahkan cantik pun dianggap salah.
Namun, aku tidak takut lagi sekarang.
Ini untukmu.
Ayo, makan bersama.
Tidak. Aku masih ada urusan di kampus.
(Toko Barang Bekas Kota Jiangcheng)
Fei Ni, kita adalah pengantin baru.
Sangat tidak pantas
membeli perabot bekas.
Jika kau merasa perabot baru mahal,
lebih baik kita membeli kayu.
Aku juga bisa membuat perabot.
Memangnya kenapa jika perabot bekas?
Kelihatannya lumayan bagus.
Lihatlah ranjang ini. Menurutku lumayan.
Kita satu orang satu.
Aku...
Sudah menikah, kenapa masing-masing
masih tidur di ranjang lajang?
Kalau dilihat tetangga nanti,
bisa langsung ketahuan.
Tidak bisa dijelaskan juga
kepada orang tuamu.
Lagi pula, rumah kita sangat kecil.
Mana muat untuk dua ranjang lajang?
Benar.
Yang ini bagus.
Ranjang besar ini bagus.
Tidak bisa.
Jika kau membeli ini,
bukankah aku harus
tidur bersamamu setiap hari?
Setelah menikah, kita memang harus
tidur bersama.
Kau jangan lupa.
Di hari menikah, kau sendiri yang bilang
bahwa satu ranjang besar dibagi dua.
Jadi, kita harus tidur terpisah.
Kalau begitu, mau bagaimana lagi?
Intinya, dua ranjang lajang
tidak muat diletakkan di rumah kita.
Yang ini bagus.
Ranjang susun.
Kita masing-masing satu tingkat.
Kalau ditanya orang lain, bisa bilang
yang atas untuk menaruh barang.
Jadinya seperti asrama, 'kan?
Memangnya kenapa jika mirip asrama?
Itu rumah kita sendiri.
Terserah aku mau menaruh apa.
Kenapa meja tulis ini tidak berguna?
Di hari menikah, kau sendiri yang bilang
bahwa harus membeli meja tulis.
Terlalu mahal.
Lebih baik beli peti ini.
Bisa menjadi meja.
Di dalamnya juga bisa diisi barang.
Ini sangat praktis.
Ini terlalu jelek.
Sama sekali bukan perabot yang benar.
Tidak apa-apa jika jelek.
- Lihatlah.
- Yang penting praktis.
Aku punya ide.
Peti dan meja tulis, kita beli keduanya.
- Tidak bisa.
- Dengarkan aku dulu.
Peti ini bisa menyimpan barang,
juga bisa menjadi meja makan.
Meja tulis ini bisa
ditaruh buku dan belajar,
juga bisa menjadi meja nakas.
Dua barang jadi empat fungsi.
Ini baru benar-benar praktis.
Baik.
Masuk.
Hampir menabrak.
Bukankah sudah kubilang jangan angkat?
- Biar aku saja.
- Tidak apa-apa.
Ayah, Ibu,
- aku ambilkan air dulu.
- Ayah, pelan-pelan, ya.
Barang di rumah kalian sedikit sekali.
Sudah kubilang untuk membawa
lemari dari rumah kita ke sini,
tapi kau bersikeras tidak mau.
Bu, kami hanya tinggal berdua.
Memangnya butuh berapa banyak barang?
Lagi pula, bukankah aku sudah
membawa mesin jahit itu kemari?
Sudah cukup.
Kau itu tidak rela mengeluarkan uang.
Aku sangat memahamimu.
Uang yang aku dan ayahmu
berikan kepadamu jangan dihemat.
Pakailah jika perlu.
Aku tahu.
Nanti, aku akan lengkapi semuanya.
Ibu tenang saja.
Ni, yang lain tidak perlu dibahas.
Namun, ranjang susunmu ini
kelihatannya mirip sekali dengan asrama.
Ayah, ini sangat kreatif.
Aku membeli ranjang susun.
Ranjang atasnya bisa menaruh barang.
Betapa bagusnya itu.
Baiklah.
Dilihat bagaimanapun tetap terasa aneh.
Sama sekali tidak seperti suami istri.
Kami baru saja menikah.
Semua yang penting praktis dulu saja.
Oh, ya.
Ayah, Ibu, kakakku bilang,
dia akan pulang besok.
Soal pernikahannya dengan Lin Mei
harus segera kalian urus, ya.
Fokus saja kepada mereka.
Kalian tidak perlu
mengurus kami berdua lagi.
Oh, ya, Ayah.
Aku ganti air untuk Ayah.
Sayang, jangan menghela napas terus.
Tidak apa-apa.
Selama mereka menjalani hidup
dengan baik, itu yang paling penting.
- Tidak perlu ikut pusing.
- Ayah, Ibu, minumlah air.
Tidak perlu. Taruh saja di sana.
Mari.
- Kemarilah dan bantu aku menempel ini.
- Baik.
(Kebahagiaan Ganda)
Mari. Bagian sini sudah ditempel.
Ayah, tolong naikkan lagi
yang bagian sana.
Aku naikkan lagi.
Ya, agak dinaikkan.
Saudara Fei Ni, kau mau tidur
di ranjang atas atau bawah?
Aku yang memilih ranjang ini.
Kau saja yang memilih. Aku bebas.
Lebih baik di ranjang atas saja.
Pertama, bersih.
Kedua, aku tidak kuat minum.
Jika suatu hari aku mabuk
setelah minum dengan ayahmu,
takutnya malah salah naik ranjang.
Aku tidur di ranjang atas.
Baiklah.
Sebentar.
Bu Wang.
Fei Ni, tidak kusangka
kita menjadi tetangga.
Ya.
Halo, Muyang.
- Mari, makan apel.
- Halo, Bu Wang.
Terima kasih, Bu Wang.
Halo.
Lukisannya besar sekali.
Bagus. Sangat bagus.
Pemikiran anak muda memang berbeda.
Kalian berdua tidak tidur bersama?
♪Setelah tertawa, aku teringat padamu♪
♪Setelah badai, aku memikirkan dirimu♪
♪Di halaman kecil,
ada kau yang sedang menari♪
♪Dirimu yang tersenyum
dengan polos dan serius itu♪
♪Di hari musim semi,
aku akan bersamamu♪
♪Di hari musim panas,
aku akan melindungimu♪
♪Dalam cahaya fajar, kaulah milikku♪
♪Hingga ke ujung dunia,
aku akan tetap memelukmu erat♪
♪Ada suatu tempat yang kecil♪
♪Mereka memiliki impian yang besar♪
♪Setiap wajah yang manis♪
♪Bersinar terang di relung hati♪
♪Menerobos maju,
tapi tetap mempertahankan arah♪
♪Tersandung dan terjatuh,
tapi tetap teguh♪
♪Dirimu yang kucintai
melangkah menuju kejauhan♪
♪Bawalah impian kita terbang tinggi♪